# Alkalmazások fejlesztése -- 2. gyakorlat: REST API: projekt, vezérlők, adatbázis

## Vázlat

- Tervezés
- Alap projekt létrehozása
- Vezérlő írása
- Adatbázis hozzáadása
  + entity
  + repository
  + vezérlők
  + data.sql
  + OneToMany relations

## Tervezés

- Funkcionális és nem funkcionális követelmények
- Szerepkörök
- Használatieset-diagram
- **Osztálydiagram, kapcsolati diagram**
- **Végpont tervek**

## Példa feladat

Készítsünk egy webes alkalmazást, amellyel bejelentezett felhasználóként olyan hibákat jelenthetünk be, amelyek az ELTE egyes termeiben találhatóak (pl. elromlott projektor), a bejelentett hibáinkat megtekinthetjük, ezekhez megjegyszést írhatunk. Adminként mindenki hibáját megtekinthetjük, változtathatjuk a hibák státuszát, és válaszolhatunk a felhasználók üzeneteire. Látogatóként csak statisztikát látunk, és regisztrálhatunk.

### Funkcionális követelmények

- Felhasználóként szeretnék bejelenteni egy gépterembeli hibát, hogy minél előbb javíthassák. --> Hiba bejelentése
- Felhasználóként szeretnék visszajelzést kapni, hogy a bejelentett hiba milyen státuszban van. --> Hibák listázása
- Felhasználóként szeretnék kérdést vagy megjegyzést fűzni egy hibához azután is, hogy felvettem. --> Hiba history, chat, forum.
- Operátorként szeretném látni a hibalistát.
- Operátorként szeretnék egy hibát megtekinteni és státuszát váltani. Státuszváltáskor kötelező üzenetet megadni.
- A felhasználók és operátorok bejelentkezés után használhatják a funkciókat. Ezeket egy előre megadott listából, vagy LDAP - authentikációval kell elvégezni.
- A főoldalon az alkalmazás ismertetése, esetleg statisztikák jelenik meg.

### Nem funkcionális követelmények

- Felhasználóbarát, ergonomikus elrendezés és kinézet.
- Gyors működés.
- Biztonságos működés: jelszavak tárolása, funkciókhoz való hozzáférés.

### Szerepkörök

- vendég: a főoldal tartalmához fér hozzá, rögzíteni nem tud.
- bejelentő: a vendég szerepkörén túl hibát tud bejelenteni, és saját bejelentett hibáit megtekinteni.
- operátor: a bejelentő szerepkörén túl az összes hibát meg tudja tekinteni, és annak státuszát állítani tudja.

## Getting Started

1. [Spring Initializr](https://start.spring.io/)
    * Generate a **Maven project** with **Java** and Spring Boot **2.0.5**
    * Group: **hu.elte**, Artifact: **FooProject**
    * Dependencies: **JPA, DevTools, H2, Lombok, Web**; Later: **Security**
2. Download project
3. NetBeans &rarr; Open project or Import from zip
4. `pom.xml` &rarr; Run Maven &rarr; Goals &rarr; `spring-boot:run`

## Database

Edit the contents of `src/main/resources/application.properties`.

```
spring.datasource.platform=h2
spring.h2.console.enabled=true
spring.h2.console.path=/h2
spring.datasource.url=jdbc:h2:mem:database
```

Create file `src/main/resources/import.sql`. Add your SQL `INSERT`s here.

## Entities

Create new class in `src/main/java/hu/elte/ProjectName/entities`.

```java
@Entity
@Data
@NoArgsConstructor
@AllArgsConstructor
@EqualsAndHashCode
public class Foo implements Serializable {
  @Id
  @GeneratedValue(strategy = GenerationType.AUTO)
  private Integer id;

```

### Properties

#### Standard and Date(Time) properties
``` java
@Column(unique = true)
@NotNull
private String propertyX;

@Column
@Temporal(TemporalType.DATE)
private Date date;

@Column
@Temporal(TemporalType.TIME)
private Date time;

@Column
@Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
private Date dateTime;
```

#### One-To-Many relations
```java
// Foo.java
@ManyToOne
@JoinColumn
private Bar bar;

// Bar.java
@JsonIgnore
@OneToMany(mappedBy = "bar")
private List<Foo> foos;
```

One of the two properties must have the `@JsonIgnore` annotation otherwise the JSON response will have circluar references.

#### Many-To-Many relations
```java
// Bar.java
@JsonIgnore
@ManyToMany(mappedBy = "bars")
private List<Foo> foos;

// Baz.java
@ManyToMany
@JoinTable
private List<Bar> bars;
```

One of the two properties must have the `@JsonIgnore` annotation otherwise the JSON response will have circluar references.  
The `@JoinTable` annotation marks the "owner" of the relationship.

## Repositories

Create new interface in `src/main/java/hu/elte/ProjectName/repositories`.

```java
@Repository
public interface FooRepository extends CrudRepository<Foo, Integer> {
  // Extra query options
  Foo findByPropertyX(String propertyX);
  Foo findByPropertyXAndPropertyY(String propertyX, String propertyY);
  List<Foo> findAllByPropertyZ(String propertyZ);
}
```

Other query options available: [https://tinyurl.com/jpaquery](https://tinyurl.com/jpaquery)

## Controllers

Create new class in `src/main/java/hu/elte/ProjectName/controllers`. 

```java
@RestController
@RequestMapping("foos")
public class FooController {
  @Autowired
  private FooRepository fooRepository;
}
```

### Endpoints

```java
@GetMapping("")
public ResponseEntity<Iterable<Foo>> getAll() {}

@GetMapping("/{id}")
public ResponseEntity<Foo> get(@PathVariable Integer id) {}

@PostMapping("")
public RepsonseEntity<Foo> post(@RequestBody Foo foo) {}

@DeleteMapping("/{id}")
public ResponseEntity delete(@PathVariable Integer id) {}

@PutMapping("/{id}")
public ResponseEntity<Foo> put(@PathVariable Integer id, @RequestBody Foo foo) {}
```

